Q1) 회사에서 새로운 서버리스 워크로드를 배포할 준비를 하고 있다. 솔루션 설계자는 ***Lambda 함수를 호출하기 위한 권한***을 구성해야 한다. 이 함수는 Amazon EventBridge(Amazon CloudWatch Events) 규칙에 의해 트리거됩니다. ***최소 권한 원칙을 사용하여 권한을 구성***해야 합니다. 어떤 솔루션이 이러한 요구사항을 충족합니까?

A) Lambda:InvokeFunction을 작업으로 ***Service:evnents.amazonaws.com을 보안 주체로 사용하여 리소스 기반 정책을 함수에 추가***합니다.

Q2) 회사는 Amazon Elastic Block Store 를 사용해 EC2 인스턴스에서 실행합니다. 인스턴스는 매일 12시간 동안 사용할 수 있어야 합니다. 회사는 애플리케이션에 필요한 창 밖에 인스턴스를 만들어 비용을 절감하고자 합니다. 그러나 인스턴스를 사용할 수 없을 때마다 메모리 내용을 보존해야 합니다.

A) 애플리케이션의 가용성 창 밖에서 인스턴스를 최대 절전모드(hibernate)합니다. 필요할 때 인스턴스를 다시 시작하십시오.

Q3) 회사는 회계 시스템을 온프레미스 데이터센터에서 AWS 리전으로 마이그레이션 하려고 합니다. ***데이터 보안과 변경 불가능한 감사 로그가 우선되어야 합니다. 모든 AWS 활동은 규정 준수 감사를 받아야 합니다.*** 비즈니스에서 AWS CloudTrail 을 활성화했음에도 불구하고, 이러한 요구사항을 충족하는지 확인하려고 합니다.

CloudTrail 을 보호하고, 보호하기 위해 솔루션 설계자가 포함해야하는 예방 조치 및 보안절차는 무엇입니까?

A)

- CloudTrail 로그 파일 유효성 검사를 활성화해야 합니다.
- CloudTrail 이 AWS KMS 관리형 암호화 키 (SSE-KMS)와 함께 서버측 암호화를 사용하도록 구성되었는지 여부를 모니터링하는 AWS Config 규칙을 생성합니다.

Q4) 기업은 검색 가능한 물건을 보관합니다. 데이터는 RDS 데이터 베이스의 천만개 이상의 행이 있는 테이블에 저장됩니다. 데이터베이스는 2TB 범용 SSD 어레이에 저장됩니다. 매일 이 웹사이트는 수백만 건의 이 데이터 변경 사항을 수신합니다. 조직은 특정 작업에 10초 이상이 소요된다는 사실을 발견하고, 병목 현상이 데이터베이스 스토리지 성능이라는 결론을 내렸습니다. 성능 요구 사항을 충족하는 옵션은?

A) 스토리지 유형을 프로비저닝된 IOPS SSD(io1)로 변경합니다.


Q5) 조직은 URL 쿼리 문자열을 기반으로 AWS 또는 온프레미스 애플리케이션으로 요청을 라우팅해야 합니다. 온프레미스 애플리케이션은 인터넷을 통해 연결할 수 없도록 렌더링되고 Amazon VPC와 비즈니스 데이터 센터 간에 VPN 연결이 설정됩니다. 회사는 로드밸런서 ALB를 사용하여 이 애플리케이션을 배포합니다.

A) 하나의 ALB 두개의 대상 그룹으로 사용합니다. 하나는 AWS 리소스용이고, 다른 하나는 온프레미스용입니다. ALB의 각 대상 그룹에 호스트를 추가합니다. URL 쿼리 문자열을 기반으로 리스너 규칙을 구성합니다.

Q6) 회사에서 데이터 저장을 위해 Amazon DynamoDB 테이블을 사용할 계획입니다. 비용최적화에 대해 우려하고 있으며, 이 테이블은 대부분 아침 저녁에 사용되지 않습니다. 읽기 쓰기 트래픽은 예측할 수 없습니다. 트래픽 스파이크가 발생하면 매우 빠르게 발생합니다. 무엇을 추천합니까?

A) 온디멘드 용량 모드에서 DynamoDB 테이블을 생성합니다.

Q7) 기업은 AWS 를 이용하여 전 세계 구독자에게 컨텐츠를 제공합니다. 수많은 EC2 인스턴스가 애플리케이션(ALB)용 로드밸런서 뒤의 프라이빗 서브넷에 배포됩니다. CIO(정보책임자)는 최근 저작권 규정 변경으로 인해 일부 국가에 대한 엑세스 제한을 하려고합니다. 이때 필요한 조치는?

A) Amzon CloudFront 를 사용하여 애플리케이션을 제공하고, 차단된 국가에 대해 액세스를 거부합니다.

Q8) 7개의 EC2 인스턴스를 사용하여 기업에서 AWS 웹 애플리케이션을 실행합니다. 조직은 DNS 쿼리가 모든 정상 EC2 인스턴스의 IP 주소를 제공해야 합니다. 이 규정을 준수하려면 어떤 정책을 사용해야 합니까?

A) 다중값 라우팅 정책

Q9) 매일 기업은 수백만명의 소비자로부터 약 1에 달하는 데이터르 수집합니다. 회사는 고객에게 지난 12개월동안의 사용기록을 제공합니다. 규제 및 감사 표준을 충족하려면 모든 사용자 데이터를 최소 5년동안 보관해야 합니다. 가장 저렴한 스토리지 옵션은 무엇입니까?

A) Amazon S3 Standard 에 데이터를 저장합니다. 수명 주기 규칙을 설정하여 1년 후에 데이터를 S3 Glacier Deep Archive 로 전환합니다. 5년 후 데이터를 삭제하는 수명 주기 규칙을 설정합니다.

Q10) 기업은 Amazon RDS for PostgreSQL 데이터베이스 인스턴스를 사용하여 웹 서버 집합을 관리합니다. 정상적인 규정 준수 검토 후 회사는 모든 프로덕션 데이터베이스에 1초 미만의 RPO(복구 시점 목표)를 갖도록 요구하는 표준을 설정합니다.

어떤 솔루션이 이러한 기준을 충족합니까?

A) DB 인스턴스에 대한 다중 AZ 배포를 활성화합니다.

Q11) EC2 인스턴스에서 기업은 일시적인 트랜잭션 데이터를 생성하는 애플리케이션을 개발하고 있습니다. 애플리케이션에는 조정 가능하고 일관된 IOPS 를 제공할 수 있는 데이터 스토리지에 대한 액세스가 필요합니다. 솔루션 설계자는 어떤 권장 사항을 제시해야 합니까?

A) 범용 SSD(gp2) 루트 볼륨 및 프로비저닝된 IOPS SSD (io1) 데이터 볼륨으로 EC2 인스턴스를 프로비저닝합니다.