# 내용정리

---

- AWS의 Elastic Compute Cloud (EC2)
- EC2 에코 시스템의 기능과 성능을 높일 수 있는 다양한 도구와 활용전략
    - 프로젝트에 적합한 하드웨어 리소스 기반의 EC2 인스턴스 프로비저닝 방법
    - 애플리케이션에 적합한 운영 체제의 환경 설정 방법
    - 인스턴스에 적합한 안전하며 효과적인 네트워크 환경 구성 방법
    - 애플리케이션 시작 및 운영을 위한 인스턴스 부팅 스크립트 실행 방법
    - 기업 및 부서별 워크로드를 고려한 EC2 가격 모델 선택 방법
    - EC2 인스턴스 라이프사이클 관리 및 활용 방법의 이해
    - 사용자 니즈에 적합한 스토리지 드라이브 선택 방법
    - 키 페어, 시큐리티 그룹, 네트워크 액세스 리스트, IAM 롤 등을 활용한 EC2 리소스 보안 유지 방법
    - Auto Sacaling을 활용해서 변화하는 요구 수준에 따라 인스턴스를 스케일 업 및 스케일다운하는 방법
    - 어드민 또는 엔드유저로서 인스턴스에 접속하는 방법

### 인스턴스 프로비저닝

- 프로비저닝(provisioning)은 **사용자의 요구에 맞게 시스템 자원을 할당, 배치, 배포해 두었다가 필요 시 시스템을 즉시 사용할 수 있는 상태로 미리 준비해 두는 것을 말한다**
- EC2 아마존 머신 이미지
    - Amazon 퀵 스타트 AMI
        - 새 인스턴스 론칭 작업 진행 시 콘솔에서 첫 번째로 등장한다.
        - Linux, Window server OS 등 다양한 배포판을 제공한다.
    - AWS 마켓플레이스 AMI
        - SAP 및 Cisco 를 포함한 수많은 기업용 소프트웨어 벤더가 지원하는 AWS 공식, 사용 이미지
    - 커뮤니티 AMI
        - 커뮤니티에 100,000 개 이상의 이미지가 존재한다.
        - 특정 소프트웨어 리소스의 커스텀 조합이 필요하다면 커뮤니티 AMI 를 찾아보면 된다.
    - 프라이빗 AMI
        - 직접 Private AMI 를 만들어 사용하는 것도 가능하다.


- 범용타입
    - T3, T2, M5, M4 타입이 포함되며, 일반적이며 다양한 목적에서 사용하도록 설계
    - T2 타입에는 t2.nano 부터 t2.2xlarge 까지 다양한 인스턴스 제공
    - t2.micro 의 경우 프리티어로 제공되므로 입문자가 많이 사용함
    - M5, M4 인스턴스는 중소 규모의 데이터 집약형 작업에 적합하며, 호스트 서버에 물리적인 인스턴스 스토리지 드라이브를 장착한 채로 제공

- 컴포트 최적화
    - 고사양의 웹서버 구현 및 고성능이 요구되는 머신러닝 워크로드 처리에 C4, C5 가 적합

- 메모리 최적화
    - 데이터베이스 활용, 데이터 분석, 캐싱 등의 작업에는 메모리 최적화 타입인 X1e, X1, R4 등이 적합
    - 3.9 테라바이트의 DRAM 메모리 및 SSD 스토리지 볼륨 제공

- 가속 컴퓨팅
    - 고성능의 범용 그래픽 프로세싱 유닛이 탑재된 P3, P2, G3, F1 타입이 있음
    - 최신의 NVIDIA GPU 를 사용

- 스토리지 최적화
    - H1, I3, D2 타입은 대용량 스토리지 볼륨을 탑재한 스토리지 최적화 인스턴스, I3 의 경우 60TB의 HDD 스토리지를 선택할 수 있고, 분산 파일 시스템 또는 고용량 데이터 처리 애플리케이션 구현에 활용 가능

- AWS 리전
    - 전세계에 흩어져 있는 AWS 데이터 센터에 위치

- VPC
    - Virtual Private Cloud 는 사용이 간편한 AWS 네트워크 생성 및 관리도구이자 클라우드 인프라 관리 도구
    - VPC 를 통해 인스턴스를 다른 환경 요소와 쉽게 격리 시킬 수 있음

- 테넌시
    - EC2 인스턴스를 론칭할 때 테넌시 모델을 선택할 수 있다.

- 플레이스먼트 그룹
    - EC2 플레이스먼트 그룹은 사용자의 니즈를 반영한 서버 프로필을 정의할 수 있는 도구이며, 현재 다음 세가지 플레이스먼트 그룹이 제공되고 있다.
        - 클러스터 플레이스먼트 그룹
            - 근거리에 위치한 단일 AZ 에 연관된 인스턴스를 론칭한다.
        - 스프레드 플레이스먼트 그룹
            - 데이터 소실 및 서비스 실패와 같은 위험을 감소시키기 위해 다수의 AZ 를 사용하고, 서로 다른 하드웨어 랙에 인스턴스를 분산 배치한다.
            - 동시다발적인 실패상황에 대처할 수 있다.
            - VMware 의 DRS 와 유사한 기능을 제공한다.
        - 파티션 플레이스먼트 그룹
            - 연관 인스턴스를 하나의 파티션으로 묶어서 사용할 수 있도록 한다.
            - 파티션에 속한 인스턴스는 다른 파티션의 인스턴스와 물리적으로 분리해서 배치할 수 있다.
            - 스프레드 그룹에 속한 인스턴스는 동일한 물리적 서버를 공유하지 않는다는 점에서 파티션 그룹과 차이가 있다.

- 서비스 제한 사항
    - 각 AWS 계정은 서비스 별로 론칭할 수 있는 인스턴스의 수에 제한이 있다.
    - 이러한 제한은 개별 리전마다 존재하기도 하고, 글로벌 리전에서는 공통적으로 존재한다.
    - 이를 넘길 시에는 AWS 측에 제한 상향을 요청해야 한다.