### 문제

---

Q-12) 애플리케이션을 실행할 인스턴스의 AMI를 만드는 Devops 작업을 진행합니다. 애플리케이션을 여러 리전에 배포하고, 여러 S3 버킷과 연결해야 합니다. 또한 us-east-1 만들었던 AMI 를 us-east-2, us-west-2 에서도 사용해야 합니다. us-east-2 와 us-west-2에서 새로운 AMI를 사용하려면 어떻게 해야 합니까?

A) us-east-1 에서 us-east-2와 us-west-2로 AMI를 복사한다. 시작 권한과 S3 버킷 권한을 적용해 복사한 AMI로 새 인스턴스를 시작한다.

- AMI 는 특정 리전에만 존재한다. 계정이나 보안 그룹과는 무관하다. AMI를 복사한 후 수동 구성해야 한다.

Q-15) 다음 중 Auto Scaling 시작 구성에 해당하는 것은?

A) 새로운 인스턴스를 생성하는데 사용하는 AMI , 인스턴스에 연결할 IAM 역할

- 주로 새 인스턴스 생성을 할 때 AMI 와 인스턴스를 연결할 IAM 을 구성한다.
- 이는 모든 인스턴스를 생성할 때 적용된다.
- 지연 시간에 대한 폴링 시간은 새 인스턴스 시작과 연결되지 않는다.
- 인스턴스마다 다른 EBS 볼륨을 연결하며 한 EBS 볼륨은 여러 인스턴스와 연결할 수 없다.

Q-16) Auto Scaling 정책에서 새 인스턴스를 만들 AMI를 설정하기 위해 사용해야 하는 것은?

A) Auto Scaling 정책에 사용할 시작 구성

- 시작 구성에서 새 인스턴스의 생성에 대한 세부 정보를 지정한다.

Q-18) 다음 중 EBS 스냅샷을 S3에 백업할 방법은 무엇입니까?

A) 증분 백업한다.

- EBS 볼륨은 S3에 증분 백업한다.

Q-19) EBS 볼륨을 동시에 여러 EC2 인스턴스에 연결할 수 있습니까?

A) EBS 볼륨은 동시에 여러 인스턴스에 연결할 수 없다.

- EBS 볼륨은 하나의 인스턴스에만 연결할 수 있다.

Q-20) EC2 인스턴스에 무엇으로 메타 데이터를 추가합니까?

A) Certificates , Tags

- 모든 인스턴스와 서비스에는 태그를 지정할 수 있으며, 이것이 메타 데이터이다.
- 인증서는 SSL 과 관련이 있으며 사이트 또는 전송의 자격증명을 정의하는데 사용한다.
- 정책은 권한 및 역할과 관련이 있으며, 레이블은 현재 AWS 구성이 아니다.

Q-21) EC2 인스턴스는 어디에 프로비저닝 됩니가?

A) EC2 인스턴스를 생성할 때 사용자가 가용영역을 선택해야 한다.

Q-22) 다음 중 가용 영역에 걸쳐 배포할 수 있는 배치 그룹은 무엇인가?

A) 분산형 배치그룹

- 분산형 배치 그룹은 인스턴스를 여러 가용 영역에 배치할 수 있다.
- 교차 리전 배치 그룹이라는 것은 없다.


Q-121) 다음 중 애플리케이션을 두 가용 영역에서 실행할 때의 이점은 무엇입니까?

A) 애플리케이션을 한 가용 영역에서 실행할 때보다 내결함성이 높아진다.

- 한 AZ 에 장애가 있더라도 애플리케이션은 계속 실행할 수 있으므로 내결함성이 제공된다.

Q-131) 자체 도메인에서 정적 웹사이트를 호스팅하고, 컴퓨팅 비용은 최소화하고 싶습니다. 다음 중 어떤 AWS 서비스를 사용하면 자체 도메인에서 웹사이트를 호스팅할 수 있습니까?

A) S3

A) Route53

- 컴퓨팅 리소스를 최소화하고 싶으면 EC2 및 Lambda 를 피해야 한다.
- 자체 도메인을 사용하려면 Route 53 을 사용해 S3 버킷으로 보낸다.

Q-132) 자체 도메인에서 동적 웹사이트를 호스팅하고, 컴퓨팅 비용은 최소화하고 싶습니다. 다음 중 어떤 AWS 서비스를 사용하면 자체 도메인에서 웹사이트를 호스팅할 수 있습니까?

A) Lambda

A) Route53

- 동적 컨텐츠를 지원하려면 EC2 또는 Lambda 같은 컴퓨팅 서비스가 필요하다.
- 요청이 발생하지 않을 때는 비용을 최소화하고 추가 비용이 없도록 Lambda 를 이용해 필요한 만큼 사용하는 서버리스로 응답을 처리한다.

Q-134) 다음 중 동적 웹사이트 기능을 제공하는 것은 무엇입니까?

A) EC2

A) Lambda

- EC2 는 서버 중심 컴퓨팅을 통해 동적 컨텐츠를 제공한다.
- Lambda 는 서버리스 컴퓨팅을 통해 동적 컨텐츠를 제공한다.

Q-135) Elastic Beanstalk은 다음 중 무엇을 제공합니까?

A) 코드 배포

A) 용량 프로비저닝

- Elastic Beanstalk은 코드 배포에 중점을 둔다.
- 로드 밸런싱, Auto Scaling, 상태 모니터링, 용량 프로비저닝을 제공한다.
- 보안과 로그 검사는 제공하지 않는다.

Q-139) 다음 중 Elastic Beanstalk 이 지원하는 데이터베이스 기술은 무엇입니까?

A) AWS 가 지원하는 모든 RDS

A) DynamoDB

- Elastic Beanstalk 은 DynamoDB 뿐만 아니라 모든 RDS 를 지원한다.
- Redshift 는 지원하지 않는 데이터베이스 기술이다.

Q-140) Elastic Beanstalk 에서 관리하는 애플리케이션 코드를 테스트 환경으로부터 프로덕션 환경으로 전환하는 방법은 무엇입니까?

A) 특정 환경의 Elastic Beanstalk 구성에서 프로덕션 데이터베이스를 사용하도록 Elastic Beanstalk 환경을 설정한다.

- 다른 데이터베이스를 사용하도록 다른 Elastic Beanstalk 환경을 구성하기만 하면 된다.

Q-142) 다음 중 관련 리소스를 프로비저닝할 걱정 없이 코드를 실행할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?

A) Elastic Beanstalk

A) Lambda

- Elastic Beanstalk 은 일종의 코드 배포 마법사이며 사용자가 개입하지 않고 환경을 프로비저닝한다.
- Lambda 는 서버리스로 코드를 배포한다.

Q-143) Lambda 함수는 서버에서 실행됩니까?

A) 그렇다. 사용자 개입없이 필요에 따라 자동으로 EC2 인스턴스를 확장한다.

- Lambda 에 배포한 코드는 서버에서 실행된다. 그러나 AWS 사용자가 관리하지 않도록 세부 정보를 추상화한다.

Q-145) EC2 대신 Lambda를 사용할 수 있는 경우는 다음 중 무엇입니까?

A) 코드는 주로 다른 AWS 서비스의 이벤트에 응답해서 실행된다.

A) 주요 관심사는 확장성이다.

- Lambda 는 다른 AWS 서비스가 트리거하거나 상태 변경에 응답하는데 적합하다.
- 사용자가 개입하지 않아도 확장성을 갖는다.

Q-147) 다음 중 여러 원본에서 데이터를 수집해서 비즈니스 인텔리전스를 구축하는데 이상적인 AWS 서비스는 무엇입니까?

A) QuickSight

- 클라우드 기반 비즈니스 분석 서비스이다. 여러 데이터 원본으로 분석 및 시각화를 제공한다.

Q-148) 다음 중 AWS 환경에서 특정 이벤트에 따라 경고 및 경보를 보내기 위한 시스템은 무엇입니까?

A) SNS

- SNS 는 Simple Notification Service 이며, AWS 환경에서 특정 이벤트가 발생할 때 알림을 제공한다.